# 🗺️ 코스잇다
[프로토타입 앱](https://threepebbles.github.io/courseitda-date-route/)

## 🤵🏻 페르소나
### 1. 김민수(31세, 직장인)
- **목표**: 정해진 지점들을 따라 여자친구와 이동할 완벽한 동선을 앱 하나로 확인하고 싶다.
- **니즈**:
  - 실시간 내 위치 확인 기능
  - 현재 위치에서 다음 장소까지의 최적 경로 안내 기능
  - 주어진 동선에서 벗어나더라도, 현재 위치 기준으로 다음 목적지까지의 경로를 자동으로 다시 안내하는 기능
  - 카테고리(먹기, 보기, 놀기, 걷기) 별 장소 검색 기능
  - 마음에 드는 코스를 본인 계정에 아카이빙해놓고 다시 재실행할 수 있었으면 좋겠다. -> 코스 아카이빙 기능, 재실행 기능
  - SNS에 공유할 수 있는 기능
### 2. 이미소(27세, 맛집 탐방 동아리 회장)
- **목표**: 정해진 맛집 탐방 코스를 사전 공유하고 실제 탐방 시에 내비게이터로 사용하고 싶다.
- **니즈**:
  - 동아리 원들에게 탐방 코스를 사전에 공유하고 싶다. -> 공유 링크를 통한 코스 공유 기능
  - 코스 이동 중간에 배가 불러지거나 마음이 변심할 것을 대비하여, 몇 개의 목적 지점을 뛰어넘거나 수정할 수 있었으면 좋겠다. -> 코스 이동 중 목적 지점 삭제 기능
  - 최종적으로 이동했던 코스를 저장해두고, 다음 기수에게 공유 가능한 형태로 남기고 싶다. -> 코스 아카이빙 기능
## 📜 사용자 시나리오
### 1. 직장인 민수 - 여자친구와의 데이트
- 성수역에 도착한 민수는 스마트폰에서 '코스잇다' 앱을 실행합니다. 
- 앱의 메인 화면에서 목적 지점들을 방문할 순서대로 입력합니다.
- 내 위치로부터 첫 목적지까지의 이동 동선, 그 뒤에 사용자가 정의한 목적지 순서대로 이동 동선을 지도에서 확인합니다. 
- 중간에 길거리 음식을 먹고 싶어져서 지도에서 추천해준 최적 동선을 잠깐 벗어납니다. 앱은 실시간으로 민수의 위치로부터 다음 목적지까지의 최적 동선을 다시 추천해줍니다. 
- 데이트를 마친 후, 이 코스가 너무 마음에 들어 다른 친구에게 소개 시켜주기 위해 코스를  ‘추억 저장소’에 남깁니다.
- 코스가 마음에 들었던 민수는 인별그램에 데이트 코스를 공유합니다.
### 2. 맛집 탐방 동아리 회장 미소
- 미소는 이전 기수 회장으로부터 '선릉역 맛집 탐방' 코스 정보를 물려받았습니다. 목적 지점은 순서대로 A -> B -> C -> D입니다.
- 이 정보를 바탕으로 동아리원 4명과 맛집 탐방을 시작합니다.
- A, B를 들린 후 배가 부른 동아리원들은 C를 뛰어넘고 바로 D로 가자고 합니다. 미소는 앱의 목적 지점에서 C를 제거하고 D로 이동합니다.

---
## ✅ 핵심 가치 제안
- **실시간 위치 기반 경로 안내**  
  - 사용자의 현재 위치를 기준으로 다음 목적지까지의 경로를 자동으로 안내하여, 낯선 장소에서도 안심하고 이동할 수 있도록 돕습니다.    
- **예기치 못한 경로 이탈에 대한 즉각 대응**  
   - 사용자가 계획된 경로에서 벗어나더라도, 앱이 자동으로 현재 위치를 기준으로 재경로를 안내해주어 유연한 여행 경험을 제공합니다.
- **코스 저장 및 재사용**  
  - 마음에 드는 데이트 코스는 저장하고, 필요 시 다시 재실행하거나 친구에게 공유할 수 있도록 합니다.
  - SNS에 링크를 통해 공유하고, 링크 접속 시 '코스잇다'앱을 통해 코스를 한 눈에 확인 가능합니다.
## 🌟 핵심 기능
1. **실시간 위치 추적**
    - 현재 위치를 지도 위에서 확인 가능
    - GPS 기반으로 지속적으로 사용자 위치 추적
2. **순차 경로 안내 기능**
    - 사용자가 설정한 장소 순서대로 경로를 안내
    - 각 목적지 도착 시, 자동 또는 수동으로 다음 목적지 안내 전환
3. **경로 이탈 시 자동 재계산**
    - 사용자가 경로를 벗어나면, 현재 위치 기준으로 다음 목적지까지의 새로운 경로 안내
4. **코스 저장 및 공유 기능**
    - 이동한 코스를 저장하고 ‘추억 저장소’에 기록
    - 저장된 코스를 기반으로 재실행 또는 링크 공유 가능
5. **따뜻하고 부드러운 사용자 인터페이스**

## 🔧 구현 범위 (Prototype Scope)
- **지도 및 경로 안내**
    - 지도는 실제 API가 아닌 가상의 그림 혹은 leaflet으로 지도 표시.
    - 추후 다른 지도 SDK(Google Maps, Naver Maps, Kakao Maps)에 연결가능한 목업 데이터를 사용하여 지도 표시
    - 목적지를 설정하고 순서대로 폴리라인으로 경로 표시
    - 목적지 간 거리 및 예상 소요 시간 표시
- **경로 재계산 목업**
    - 버튼 클릭으로 '경로 이탈'을 시뮬레이션 → 다음 목적지까지의 재경로 안내 로직 실행 (실제 경로 탐색 API는 목업 처리)
- **코스 저장 기능 목업**
    - ‘추억 저장소’ 메뉴 내 저장된 코스 리스트 출력
    - 각 코스 상세 정보(방문 장소, 시간, 순서) 확인 가능
    - “다시 걷기” 버튼으로 저장된 코스 재실행 시나리오 연결
- **기술적 제약 사항**
    - 프로토타입 단계에서는 GPS 위치 추적, 실시간 경로 탐색은 시뮬레이션 또는 목업 데이터 기반
    - UI 중심으로 흐름 설계: 사용자 입력 → 지도 렌더링 → 경로 안내 → 저장
---
# 🤖 로컬 실행 방법

1. 의존 라이브러리 설치
```shell
npm install --legacy-peer-deps
```

2. node 서버 실행
```shell
# package.json 파일에 정의된 스크립트 중 dev 스크립트를 실행
npm run dev
```

#  🚀 배포 방법
```shell
npm run deploy
```
